Afirmaciones que se le van a plantear al jugador y si son correctas o no. <br/>
- En los últimos años, solo una mujer ganó un premio académico para la mejor directora. Correcta. Info extra: Fue Kathryn Bigelow en el año 2009 la única mujer que ganó este premio, sólo cinco mujeres habían sido nominadas y una de ellas ganó.
- 40% de los trabajadores en el sector sanitario y social son mujeres. incorrecta. 70% de los trabajadores en el sector sanitario y social son mujeres.
- Mayormente, las mujeres y/o niñas víctimas de violencia de género tienen entre 15 y 60 años. correcta.
- 53 países han tomado medidas para hacer seguimiento de las asignaciones presupuestarias para la igualdad de género. Incorrecta. Más de 100 países han tomado medidas para hacer seguimiento de las asignaciones presupuestarias para la igualdad de género.
- El organismo responsable de las metas priorizadas de la ODS 5 es el Ministerio de las Mujeres, Géneros y Diversidad. correcta
- La meta principal del ODS 5 es evitar la violencia y discriminación de género en cualquier ámbito. incorrecta. La meta principal del ODS 5 es lograr la igualdad de todos los géneros y empoderar a todas las mujeres y las niñas.
- Los efectos de la pandemia de la COVID-19 podrían revertir los logros que se han alcanzado en materia de igualdad de género y derechos de las mujeres. Correcta. Info extra: Una de las causas es debido a que en 2020 al tener que hacer la cuarentena, muchas mujeres se vieron obligadas a estar encerradas en su casa viviendo con sus abusadores al mismo tiempo que los servicios de apoyo no están disponibles.
- El Programa igualar propone dar charlas en distintos espacios públicos para dar a entender sobre el propósito de la ODS 5 y  concientizar sobre la igualdad de género planteada por este objetivo. incorrecta. El Programa igualar tiene como fin reducir las separaciones y grietas estructurales de género que existen en el mundo del trabajo, el empleo y la producción desde una mirada interseccional y de derechos humanos. 
- Uno de los conflictos que enfrentan las mujeres y las niñas diariamente que reconoce y plantea la ODS 5 es la dificultad  para acceder a la tierra, la tecnología, los mercados, la infraestructura y los servicios. correcta
- La campaña nacional "cuidar en igualdad" reúne a 14 organismos del poder ejecutivo nacional para debatir y planificar políticas que aporten a una redistribución entre géneros y que aporten a reconocer el cuidado como una necesidad, como un trabajo y como un derecho. incorrecta. La campaña nacional "cuidar en igualdad" involucra al Estado y lo obliga a crear políticas públicas para que los trabajos de cuidado, históricamente considerados del ámbito privado y femeninos, sean públicos y de todos los géneros.
- La Meta 5.1 la cual busca "darle un fin a todas las formas de discriminación contra todas las mujeres, niñas, niños y niñes LGBTI+ garantizando la igualdad de oportunidades en todo el mundo" es una meta adaptada recientemente. correcta
- El programa producir fue hecho para la prestación económica, asistencia psicológica y asesoramiento legal a las mujeres. incorrecta. El programa Producir busca crear o fortalecer proyectos productivos de todo el país, llevados adelante por organizaciones comunitarias en las que participan mujeres y LGBTI+ que estén experimentando o hayan experimentado violencia de género.
- La meta 5.4 la cual busca "reconocer y valorar los cuidados y el trabajo doméstico no remunerados mediante servicios públicos, infraestructuras y políticas de protección social y promoviendo la responsabilidad compartida en el hogar y la familia, según proceda el país" todavía no fue adaptada. correcta
- Uno de los motivos por los que se quiere implementar el programa igualar es por la escasez de ingresos debido a la gran cantidad de tiempo dedicado a las tareas domésticas. incorrecta. Uno de los motivos por los que se quiere implementar el programa igualar es por los problemas de permanencia en el mundo laboral.
- A nivel mundial, 132 millones de mujeres/niñas no van/no fueron a la escuela. Correcta. Info extra: En esta gran cantidad, 34.3 millones son niñas de primaria y 97.4 son de secundaria.
- El país con más mujeres representantes en el parlamento nacional es Cuba. Incorrecta. El país con más mujeres representantes en el parlamento nacional es Rwanda.
- Entre 2000 y 2015 se produjeron avances a nivel mundial con relación a la igualdad entre los géneros. Correcta. Info extra: En uno de estos avances se encuentra la igualdad de acceso a la enseñanza primaria.
- Las mujeres y hombres comparten las mismas necesidades en el espacio público. Incorrecta. Las necesidades de movilidad, vivienda, trabajo y seguridad de las mujeres son específicas, cambiantes y dependen de su vida familiar, laboral y social.
- La desigualdad de género provoca el estancamiento del progreso social. Correcta. Info extra: Esto se debe a que las mujeres y niñas representan a la mitad de la población
- Hoy en día, tanto hombres como mujeres experimentan niveles similares de acoso sexual en el transporte público. Incorrecta. Los casos de víctimas de acoso en el transporte son el 95% mujeres y 5% hombres. Como consecuencia, la inseguridad lleva a muchas mujeres a reducir sus desplazamientos, lo que limita sus oportunidades de educación, laborales y sociales.
- En 18 países, los esposos pueden impedir legalmente que sus esposas trabajen. Correcta. Info extra: en 39 países, las hijas y los hijos no tienen los mismos derechos de herencia; y en 49 países no existen leyes que protejan a las mujeres de la violencia doméstica.
- Las mujeres corren mayores riesgos durante un desastre natural que los hombres. Correcta. Info extra: La diferencia se debe a las desigualdades existentes. En muchos casos de desastre, las mujeres prefieren no acudir a los refugios por miedo a ser víctimas de violencia sexual y en otros casos los prejuicios sociales determinan sus posibilidades, por ejemplo, las mujeres tienen menos probabilidades de sobrevivir a un tsunami porque nadar y trepar árboles son cosas que se enseñan principalmente a los niños y no a las niñas.
- Alrededor de 100 millones de mujeres en todo el mundo son analfabetas. Incorrecta. Aproximadamente 700 millones de personas analfabetas del mundo son mujeres. A pesar de los progresos realizados durante las últimas dos décadas, las niñas aún tienen menos probabilidades que los niños de ir a la escuela. Estas desigualdades siguen estando profundamente arraigadas, y en muchas sociedades la educación de las niñas no se considera una prioridad. De acuerdo con la Unesco, si la actual tendencia continúa, 15 millones de niñas entre 6 y 10 años nunca pondrán un pie en una escuela, en comparación con los 10 millones de niños que tampoco lo harán.
- Se identificaron 4 nudos centrales de la desigualdad de género en América Latina. Correcto. Estos son: desigualdad socioeconómica y persistencia de la pobreza en el marco de un crecimiento excluyente; patrones culturales patriarcales discriminatorios y violentos y predominio de la cultura del privilegio; división sexual del trabajo e injusta organización social del cuidado, y concentración del poder y relaciones de jerarquía en el ámbito público.
